# Java设计模式之建造者模式

## 概要：

​       **建造者模式是对象的创建模式。建造模式可以将一个产品的内部表象与产品的生产过程分割开来，从而可以使一个建造过程生成具有不同的内部表象的产品对象。**

### 产品的内部表象

​      一个产品常有不同的组成部分作为产品的零件，这些组成产品的零件又叫做产品的内部表象。不同的产品可以有不同的内部表象，也就是不同的零件。使用建造模式可以将一个复杂产品（有特殊要求的产品）的创建过程独立出来，单独有一个Builder（创建者）去完成，使客户端不需要知道所生成的产品有哪些零件，内个产品的对应零件彼此如何依赖，是怎么建造出来的，以及怎么组成的产品，因此建造者模式主要面向复杂产品的构建过程。

### 对象性质的建造

​     有些情况下，一个对象（我理解为复杂的产品）会有一些重要的性质和特殊的要求：

​      1.在一个对象内的某些属性没有恰当的值之前，对象不能作为一个完整的产品使用。比如，一个电子邮件有发件人地址，收件人地址，主题，内容，附录等部分，而在最起码的收件人地址得到赋值之前，这个电子邮件不能发送。

​      2.一个对象的某些性质必须按照某个顺序赋值才有意义。在某个性质没有赋值之前，另一个性质则无法赋值。这些情况使得性质本身的建造涉及到复杂的商业逻辑。这时候，此对象相当于一个待建造的产品，而对象这些性质相当于产品的零件，建造产品的过程是建造零件的过程。由于建造零件的过程很复杂，因此，这些零件的建造过程往往被"外部化"到另一个称做建造者的对象里，建造者对象返还给客户端的是一个全部零件都建造完毕的产品对象。而通常会将每一个不同的建造者对象特有的性质抽象成一个的建造者接口（一般来说不同的产品对应不同的建造者接口），用来统一定义规范。

​      3.建造者模式利用一个导演者对象（机器的操作者）和具体建造者（具体的机器）对象一个个地建造出所有的零件，从而建造出完整的产品对象。建造者模式将产品的结构和产品的零件建造过程对客户端隐藏起来，把对建造过程进行指挥的责任和具体建造者零件的责任分割开来，达到责任划分和封装的目的。

### 建造者模式的结构

​      **抽象建造者（Builder）角色：**给出一个抽象接口，以规范产品对象的各个组成成分的建造，一般而言，次接口独立于应用程序的商业逻辑。模式中直接创建产品对象的具体建造者（ConcreteBuilder）角色。具体建造者类必须实现这个接口所要求的两种方法：一种是建造者方法（buildpart1和buildpart2），另一种是返还结构方法（retrieveResult）。一般来说，产品所包含的零件数目与建造方法的数目相符。换言之，有多少零件，就有多少相应的建造方法。

​       **具体建造者（ConcreteBuilder）角色：**担任这个角色的是与应用程序紧密相关的一些类，它们在应用程序调用下创建产品的实例，这个角色要完成的任务包括：1.实现抽象建造者Builder所声明的接口，给出一步一步地完后创建产品实例的操作。2.在建造过程完成后，提供产品的实例。

​       **导演者（Diretor）角色（指挥家）：**担任这个角色的类调用具体建造者角色以创建产品对象。应当指出的是，导演者角色并没有产品类的具体知识，真正拥有产品类的具体知识的是具体建造者角色。

​      **产品（Product）角色：**产品便是建造中的复杂对象，一般来说，一个系统中会有多于一个的产品类，而且这些产品类并不一定有共同的接口，而完全可以不相关联的。

