## 过滤器和拦截器

**1.过滤器（Filter）**

过滤器配置比较简单，直接实现Filter接口即可，也可以通过@WebFilter注解实现对特定URL拦截看到Filter接口中定义了三个方法。

**-init()** : 该方法在容器启动初始化过滤器时被调用，他在Filter的整个生命周期只会被调用一次。注意：这个方法必须执行成功，否则过滤器不会起作用。

**-doFilter()**：容器中每一次请求都会调用该方法，FilterChain用来调用下一个过滤器Filter。

**-destroy()** : 当容器销毁过滤器实例时调用该方法，一般在方法中销毁或关闭资源，在过滤器Filter的整个生命周期也只会被调用一次

```
@Componet
public class MyFilter implements Filter{
  @override
  public void init(FilterConfig filterConfig) throw ServletException{
      System.out.println("Filter 前置");
  }
  @Override
    public void doFilter(ServletRequest servletRequest, ServletResponse servletResponse, FilterChain filterChain) throws IOException, ServletException {

        System.out.println("Filter 处理中");
        filterChain.doFilter(servletRequest, servletResponse);
    }
     @Override
    public void destroy() {

        System.out.println("Filter 后置");
    }
}
```

**2.拦截器（Interceptor）**

拦截器它是链式调用，一个应用中可以同时存在多个拦截器Interceptor，一个请求可以触发多个拦截器，而每个拦截器的调用会依据它的声明顺序一次执行。

首先编写一个简单的拦截器处理类，请求的拦截通过HandlerInterceptor来实现，看到HandlerInterceptor接口中也定义了三个方法。

-preHandle() ：这个方法将在请求处理之前进行调用。注意：如果该方法返回值为false，将视为当前请求结束，不仅自身的拦截器会失效，还会导致其他拦截器也不再执行。

-postHadle()：只有在preHadle()方法返回值为true时才会执行。会在controller中的方法调用之后，DispatcherServlet返回渲染视图之前被调用。注意：postHadle()方法被调用的顺序跟preHandle()是相反的，先声明拦截器preHadle()方法先执行，而postHadle()方法反而后执行。

-afterCompletion()：只有在preHadle()方法返回值为true时才会执行，在整个请求结束之后，DispatcherServlet渲染了对应的视图之后执行。

```
@Component
public class MyInterceptor implements HandlerInterceptor {

    @Override
    public boolean preHandle(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, Object handler) throws Exception {

        System.out.println("Interceptor 前置");
        return true;
    }

    @Override
    public void postHandle(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, Object handler, ModelAndView modelAndView) throws Exception {

        System.out.println("Interceptor 处理中");
    }

    @Override
    public void afterCompletion(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, Object handler, Exception ex) throws Exception {

        System.out.println("Interceptor 后置");
    }
}
```

将自定义好的拦截器处理类进行注册，并通过addPathPatterns，excludePathPatterns等属性设置需要拦截或需要排除的URL。

```
@Configuration
public class MyMvcConfig implements WebMvcConfigurer {

    @Override
    public void addInterceptors(InterceptorRegistry registry) {
        registry.addInterceptor(new MyInterceptor()).addPathPatterns("/**");
        registry.addInterceptor(new MyInterceptor1()).addPathPatterns("/**");
    }
}
```

**3.不同点**

过滤器和拦截器均体现AOP的编程思想，都可以实现诸如日志记录，登录鉴权等功能，但二者的不同也是比较多的。

a.实现原理不同

过滤器和拦截器底层实现方式大不相同，过滤器是基于函数回调的，拦截器则是基于Java反射机制（动态代理）实现的。

在我们自定义的过滤器中都会出现一个doFilter()方法，这个方法有一个FilterChain参数，而实际上它是一个回调接口。ApplicationFilterChain是它的实现类，这个实现类内部也有一个doFilter()方法就是回调方法。

```
public interface FilterChain {
    void doFilter(ServletRequest var1, ServletResponse var2) throws IOException, ServletException;
}
```

b.使用范围不同

我们看到过滤器实现的是javax.servlet.Filter接口，而这个接口是在Servlet规范中定义的，也就是过滤器Filter的使用要依赖于Tomcat等容器，导致它只能在web程序中使用。

而拦截器它是一个spring的组件，并由Spring容器管理，并不依赖于Tomcat等容器，是可以单独使用。不仅能应用在web程序中，也可以用于Application，Swing等程序中。

c.触发时机不同

过滤器Filter是在请求进入容器后，但在进入Servlet之前进行预处理，请求结束是在servlet处理完以后，

拦截器Interceptor是在请求进入servlet后，在进入Controller之前进行预处理的，Controller中渲染了对应的视图之后请求结束。

d.拦截请求范围不同

执行顺序：Filter处理中---->Interceptor前置------>我是controller------>Interceptor处理中----->Interceptor处理后

e.注入Bean的情况不同

