# 序列化

### 序列化，反序列化概念以及适用场景

####        序列化和反序列化的概念：

​               简单来说，序列化就是将java对象转化成二进制保存到磁盘中去，反序列化就是从磁盘中读取文件流后转成java对象。

####        适用场景：

​                网络通讯传输java对象      永久保存java对象、 在进程间传递对象

### 实现序列化的方式有哪些？

####          1.实现Serialiazable接口：

​                -基于Serializable接口
​                   在java对象的基础上实现Serializable接口
​                   序列化ID：相当于版本号
​                   java对象类在实现序列化是必须要实现Serializable接口的

####          2.实现Externalizable接口：

​                 -Exterbalizable接口继承自Serialiazable接口。
​                     Externalizable接口允许我们自定义对象属性的序列化
​                     实现Externalizable接口必须重写writeExternal和readExternal方法。

  二者区别：两种实现方式区别在于Externalizable接口允许我们自定义序列化规则，                      Externalizable接口会初始化一次无参构造器，而Serialiazable不会。

### transient关键字和static成员变量：

​           通过Externalizable接口我们可以自定义序列化属性，同样的道理，关键字transient也可以达到同样的效果，但是两者之间还是有一点去呗的。

​           1.transient修饰的变量，即使被private修饰也会被序列化。

​           2.如果我们不想private修饰的属性被序列化，我们可以使用实现Externalizable接口

​           3.static修饰的成员变量属于类全局属性，其值在JDK1.8中是存储在元数据区，不属于对象范围，将不会被序列化。

### 关于serialVersionUID

​           Java能否反序列化成功，取决于SerialVersionUID是否一致，我们可以将它理解成版本号，一旦版本号不一致，将会报序列化出错。我们可以为对象声明自定义SerialVersionUID，也可以使用默认的1L。

​       总结就是：

​              当我们新增一个类实现Serialiazable接口时，建议我们为其新增一个SerialVersionUID，因为假设我们没有声明UID,那么后面我们假设修改了该类（新增字段）的接口时，当我们再次反序列化就会报错。static修饰的不会被序列化，但是UID被修饰还是会被序列化。

### JDK类库中序列化，反序列化的步骤：

#### 序列化：

​        步骤一：创建一个对象输出流，它可以包装一个其他类型的目标输出流，如文件输出流：

```
ObjectOutputStream oos = new ObjectOutputStream(new FileOutputStream("D:\\object.out"));
```

​        步骤二：通过对象输出流的writeObject（）方法写对象：

```
oos.writeObject(new User("xuliugen", "123456", "male"));
```

#### 反序列化：

​          步骤一：创建对象输入流，它可以包装一个其他类型输入流，如文件输入流：

```
ObjectInputStream ois= new ObjectInputStream(new FileInputStream("object.out"));
```

​          步骤二：通过对象输出流的readObject（）方法读取对象：

```
User user = (User) ois.readObject();
```

