## 面向对象与面向过程

### 什么是面向过程？

#### 概述：自顶而下的编程模式。

把问题分解成一个一个步骤，每个步骤用函数实现，依次调用即可。

就是说，在进行面向过程编程的时候，不需要考虑那么多，上来先定义一个函数，然后使用各种诸如if-else，for-each等方式进行代码执行。

最典型的用法就是实现一个简单的算法，比如实现冒泡排序。

### 什么是面向对象？

#### 概述：将事务高度抽象化的编程模式。

将问题分解成一个一个步骤，对每个步骤进行相应的抽象，形成对象，通过不同对象之间的调用，组合解决问题。

就是说，在进行面向对象进行编程的时候，要把属性，行为等封装成对象，然后基于这些对象及对象的能力进行业务逻辑的实现。

比如：造一辆车，上来要先把车的各种属性定义出来，然后抽象成一个car类。

### 举例说明区别

同样一个象棋设计

面向对象：创建黑白双方的对象负责演算，棋盘的对象负责画布，规则的对象负责判断，例子可以看出，面向对象更重视对象不重复造轮子，即创建一次，重复使用。

面向过程：开始-黑走-棋盘-判断-白走-棋盘-判断-循环。只需要关注每一步怎么实现即可。

### 优劣对比

面向对象：占用资源相对高，速度相对慢

面向过程：占用资源相对低，速度相对快



## 面向对象的三大基本特征

### 封装

所谓封装，也就是把客观事物封装成抽象的类，并且类可以把自己的数据和方法只让可信的类或者对象，对不可信的进行信息隐藏。封装是面对对象的特征之一，是对象和类概念的主要特性。简单的说，一个类就是一个封装了数据以及操作这些数据的代码的逻辑实体。在一个对象内部，某些代码或某些数据可以是私有的，不能被外界访问。通过这种方式，对象对内部的数据提供了不同级别的保护，以防止程序中无关的部分意外的改变或错误使用了对象的私有部分。

### 继承

继承是指这样一种能力：它可以使用现有类的所有功能，并在无需重新编写原来的类的情况下对这些功能进行扩展。通过继承创建的新类称为“子类”或“派生类”，被继承的类被称为“基类”，“父类”或者“超类”。继承的过程，就是从一般到特殊的过程。要实现继承，可以通过继承和组合来实现。继承概念的实现方式有两类：实现继承与接口继承。实现继承是指直接使用基类的属性和方法而无需额外代码的能力；接口继承是指仅使用属性和方法的名称，但是子类必须提供实现的能力。

### 多态

所谓多态就是一个类实例的相同方法在不同情形有不同的表现形式。多态机制使具有不同内部结构的对象可以共享相同的外部接口。这意味着，虽然针对不同对象的具体操作不同，但通过一个公共的类，它们（那些操作）可以通过相同的方式予以调用。

最常见的多态就是将子类传入父类参数中，运行时调用父类方法时通过传入的子类决定具体的内部结构或行为。

## 面向对象的五大基本原则

### 单一职责原则

其核心思想为：一个类，最好只做一件事，只有一个引起它的变化。单一职责原则可以看做低耦合，高内聚在面向对象原则上的引申，将职责定义为引起变化的原因，以提高内聚性来减少引起变化的原因。职责过多，可能引起他变化的原因就越多，这将导致职责依赖，相互之间就产生影响，从而大大损伤器内聚性和耦合度。通常意义下的单一职责，就是指只有一种单一功能，不要为类实现过多的功能点，以保证实体只有一个引起它变化的原因。专注，是一个人的优良品质；同样的，单一也是一个类的优良设计。交杂不清的职责将使得代码看起来特别扭一发而牵全身，有失美感和必然导致丑陋的系统错误风险。

### 开放封闭原则

其核心思想是：软件实体应该是可扩展的，而不可修改的，也就是，对外扩展开放，对内修改封闭的。开放封闭原则主要体现在两个方面，1.对扩展开放，意味着有新的需求或变化时，可以对现有代码进行扩展，以适应新的情况。2.对修改封闭，意味着类一旦设计完成，就可以独立完成其工作，而不要对其进行任何尝试的修改。实现开放封闭原则的核心思想就是对抽象编程，而不是对具体编程，因为抽象相对稳定。让类依赖于固定的抽象，所以修改就是封闭的；而通过面向对象的继承和多态机制，又可以实现对抽象类的继承，通过覆写方法来改变其固有行为，实现新的扩展方法，所以是开放的。需求总是变化，所以就需要用封闭开放原则变化满足需求，同时还能保持软件内部的封装体系稳定，不被需求的变化影响。





